Как действовать при носовом кровотечении.
Первый и самый важный шаг.
Сохраните спокойствие.
Попросите пострадавшего поднять голову и наклоните ее вперед.
Это поможет избежать прокладывания крови и уменьшит риск захлебнуться.
Шаг второй.
Сдавливание носа.
Прижмите ноздрик перегородки носа пальцами.
Применяйте давление на срок 5-10 минут.
Это поможет остановить кровотечение.
Не забывайте дышать через рот.
Шаг третий.
Холодное наложение.
Если кровотечение не останавливается, наложите холод на область носа.
Ледяной пакет или холодный компресс могут сократить сосуды и уменьшить кровоток.
Шаг четвертый.
Сделать трубочку с перекисью водорода или любыми сосудосуживающими каплями.
Шаг пятый.
Измерение артериального давления и посещение врача.
Очень часто носовое кровотечение происходит при высоком артериальном давлении.
Как компенсаторный механизм понижения давления.
Если кровотечение продолжается более 20 минут или становится регулярным явлением,
обязательно обратитесь к врачу.
Помните, что носовое кровотечение – это признак заболеваний в организме.
Это важно для исключения серьезных причин.
Не забудьте подписаться на наш канал. Там много полезных советов.